## コンストラクタ関数とは
コンストラクタ関数とは、新しいオブジェクトを作成するために使用される特殊な関数です。  
見た目は通常の関数ですが、この関数を利用してオブジェクトを作成するときに`new`演算子を使うことでプロパティ (__proto__) を追加し、コンストラクタ関数のプロトタイプオブジェクトに結びつけます。  
オブジェクトを作成したとき、__proto__オブジェクトを参照することが出来ますが、ここにコンストラクタ関数を関連付けることが出来ます。  
ファクトリ関数ではオブジェクトを作成するときに設定すると、ファクトリ関数の中に定義しているメソッドを毎回作成していましたが、コンストラクタ関数はプロトタイプオブジェクトのように参照されるだけなのでメソッドを毎回作成する必要がありません。  
ちなみに、`new`演算子を使って作成したオブジェクトは**インスタンス**と呼びます。

## 実際に使ってみる
- コンストラクタ関数を作成します。
```javascript
// コンストラクタ関数作成時、関数名の最初は大文字にする。
function Color(r, g, b) {
	// this = {};
	this.r = r;
	this.g = g;
	this.b = b;
	// return this;
}

// prototype配下にメソッドを定義することで、あたかも自分のメソッドかのように利用できる。
Color.prototype.rgb = function () {
	const { r, g, b } = this;
	return `rgb(${r}, ${g}, ${b})`
}
```
- `new`演算子を使って作成すると、以下のことを暗黙で行います。
1. 空のプレーンな JavaScript オブジェクトを生成します。
1. 新しいオブジェクトにプロパティ (__proto__) を追加し、コンストラクター関数のプロトタイプオブジェクトに結びつけます。
プロトタイプに関連付けることで、でファクトリ関数のように新しいオブジェクトを作成したときいちいちメソッドを作成しなくてもすみます。
1. 新しく生成されたオブジェクトインスタンスを this コンテキストとして結びつけます。  
**（すなわち、コンストラクター関数内の this へのすべての参照は、最初のステップで作成されたオブジェクトを参照するようになります。）**
1. 関数がオブジェクトを返さない場合は this を返します。
通常`this`は関数が属するオブジェクトになりますが、コンストラクタ関数を呼び出した場合は生成したインスタンスを参照することになります。
`let this = {};`と`return this`を暗黙的に行っているのと同じイメージです。  
**最初に`this`というオブジェクトが作成される**と考えるのが一番わかりやすいかもしれません。
```javascript
function Color(r, g, b) {
	// let this = {};
	this.r = r;
	this.g = g;
	this.b = b;
	// return this;
}
```
- `new`演算子を使ってオブジェクトを作成してみます。
```javascript
const color1 = new Color(10, 31, 45);
// prototypeオブジェクトの中にrgbメソッドがある。
console.log(color1);
// 普段prototypeオブジェクトの中にあるメソッドと同じように使用することが出来る。
color1.rgb();
// 'rgb(10, 31, 45)'
```
このように、コンストラクタ関数を使用すると便利にオブジェクトやメソッドを定義することが出来ます。

