## ミドルウェアとは
ミドルウェア 関数は、リクエストオブジェクト (req)、レスポンスオブジェクト (res)、およびアプリケーションのリクエストレスポンスサイクルにおける次のミドルウェア関数に対するアクセス権限を持つ関数です。  
リクエストとレスポンスのライフサイクルの中で実行される関数で、実態としてはただの関数です。  
次のミドルウェア関数は一般的に、next という変数で表されます。  
以下の特徴があります。  
- 各ミドルウェアはリクエストオブジェクトとレスポンスオブジェクトにアクセスできる。
- ミドルウェアはres.send()などのメソッドでレスポンスを返して、HTTPリクエストを終了させることが出来る。
- リクエストオブジェクトとレスポンスオブジェクトを変更する。
- ミドルウェアはnext()を呼び出すことで次々と連鎖可能。
- 次のミドルウェア関数は一般的に、next という変数で表されます。

**リクエスト　→　ミドルウェア　→　レスポンス**　の順番で実行されます。  
  使用例：特定の人しかアクセスできないページへのリクエスト時、ミドルウェアで認証情報を確認して正しければレスポンスを返す処理。  
記述例(app.useはどのパス、メソッドでのリクエストでも必ず実行する。)
```javascript
 app.use((req, res, next) => {
//     console.log('初めてのミドルウェア');
//     next();
// });
```
## 使ってみる
 - package.json、expressをインストールしてexpress用のファイルを作成します。
```
$ npm init
$ npm i express
$ touch index.js
```
- expressを使えるようにして基本的なルートパスの処理を書きます。  
※morganとは、HTTPリクエストのログを出力するミドルウェアです。  
今回は触れません。なんとなく入れてるだけです。  
https://www.npmjs.com/package/morgan
```javascript
const express = require('express');
const app = express();
const morgan = require('morgan');

// app.use(morgan('tiny'));
// devで色付きのログになる
app.use(morgan('dev'));

app.get('/', (req, res) => {
    console.log(`リクエスト時刻：${req.request}`);
    res.send('homepage');
});

app.get('/dogs', (req, res) => {
    console.log(`リクエスト時刻：${req.request}`);
    res.send('oneone');
});

app.listen(3000, (req, res) => {
    console.log('ポート3000で待受中...');
});
```
- ミドルウェア作成
  `app.use(morgan('dev'));`の下すぐ下に記述します。
```javascript

app.use((req, res, next) => {
    console.log('初めてのミドルウェア');
    next();
});

app.use((req, res, next) => {
    console.log('2つめのミドルウェア');
    next();
});
```
`app.use`はすべてのリクエストを実行するため、どんなリクエストが来ても必ず実行します。  
第三引数は次の処理に引き継ぐ関数を設定でき(一般的にはnext)、これを指定しないと次の処理に行けないため、app.getなどの処理もできない。  

### 存在しないパスへのリクエスト時の処理
`app.use`がどのリクエスト時にも処理されることを利用して、存在しないパスへのリクエストが投げられたときは見つかりませんページを表示させることが出来ます。  
`app.listen`を除くファイルの一番下に書く必要があります。（一番上から順に実行されるため） 
```
app.use((req, res) => {
    res.status(404).send('ページが見つかりません。');
})
```

### 特定のページへのリクエスト時だけに処理するようパスを指定する
ミドルウェアの第一引数にパスを指定することで、特定のページへのリクエスト時だけ処理を走らせることが出来ます。  
https://expressjs.com/ja/4x/api.html#app.use
```javascript
app.use('/dogs', (req, res, next) => {
    console.log('いぬ');
    next();
});
```
`/dogs` へのアクセス時にのみ、terminalのログに「いぬ」と表示されます。 

### 自分のミドルウェアを作成
自分で関数を設定してミドルウェアを作成することが出来ます。  
以下は、`password`というクエリストリングに、`secret`という文字が入っているときに限りレスポンスを返すようなミドルウェアです。
```javascript
app.use((req, res, next) => {
    const { password } = req.query;
    if (password === 'secret') {
        return next();
    }
        res.send('パスワードが必要です。');
});
```
`localhost:3000/dogs?password=secret`みたいなパスの時はレスポンスを次に渡し、それ以外は渡さずに`res.send('パスワードが必要です。')`が実行されて終わります。  
また、指定したリクエストのパスに対して特定のミドルウェアを引数にして渡すことができます。
```javascript
const verifyPassword = ((req, res, next) => {
    const { password } = req.query;
    if (password === 'secret') {
        return next();
    }
        res.send('パスワードが必要です。');
});

app.get('/secret', verifyPassword ,(req, res) => {
    res.send('ここは秘密のページ');
})
```
