## スプレッド構文とは
反復可能な要素(配列、オブジェクト、文字列など)を別の要素の呼び出しに使う際に展開することが出来る。
...の後に展開したい反復可能な要素を記述することで表現できる。
主に、複数の配列の結合、配列やオブジェクトのコピーの作成、文字列を配列にする際に使われる。

## 主な使用方法
### 配列の連結
配列を連結して、別の配列を作成することが出来る。  
配列のシャローコピーに便利。  
また、新たに作成した配列には通常の配列と同じように値の挿入なども可能。
```javascript
const num1 = [1, 2, 3];
const num2 = [4, 5, 6];

const concatArray = [...num1, ...num2];
console.log(concatArray);    // (6) [1, 2, 3, 4, 5, 6]

concatArray.push(7);
console.log(concatArray);     // (7) [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
```
### オブジェクトの結合
オブジェクト同士の連結も可能。  
もし共通のキーがあった場合は、後に記述したオブジェクトの値に上書きされてしまう。
```javascript
const cat = {name: 'tama', year: 2000};
const movie = {title: 'Leon', year: 1994};

const objects = {...cat, ...movie};
console.log(objects);    // {name: 'tama', year: 1994, title: 'Leon'}
```

### 文字列の展開
文字列も反復可能な要素のため、スプレッド構文を使用できる。  
文字列の場合は、一文字ずつ展開されて配列に入っていく。
```javascript
const str = 'あいうえお';
const arr = [...str];
console.log(arr);    // (5) ['あ', 'い', 'う', 'え', 'お']
```

### 関数呼び出しの引数
関数の引数にスプレッド構文を使用すると、対象の値が展開されるため、一つずつ処理を実行するような感じになる。  
配列の場合は`[]`が外れて順番に値を入れていくイメージ。
```javascript
const num = [1, 22, 35, 445, 555];
Math.max(...num);    // 555
```

## 注意点
スプレッド構文はシャローコピー(1段階までのコピー)のため、コピー先でネストされている部分を変更すると、コピー元の値も変更されてしまう。  
```javascript
const obj = {
    main: '白米',
    sub: {
        food: '漬け物',
        soup: '味噌汁'
    },
};

const newObj = {...obj};
newObj.main = '玄米';
newObj.sub.soup = '卵スープ';

// mainプロパティの値が変更されたのはコピー先だけ。
console.log(newObj);    // {main: "玄米",sub: {food: '漬け物', soup: '卵スープ'}
// subの中の値はコピー元も変更されてしまう。
console.log(obj);    // {main: "白米",sub: {food: '漬け物', soup: '卵スープ'}
```
コピー元の`obj`について、`main`の値はそのままだが、`sub`の中の値が変わってしまった。  
これはシャローコピーのため、`main`の1段階まではコピーできても、`sub`の中の値(2段階)はコピー元と同じメモリアドレスを参照しているからである。


[JavaScriptスプレッド構文の基本的な仕組みと使い方](https://kinsta.com/jp/knowledgebase/spread-operator-javascript/#3)  
[JSのスプレッド構文を理解する](https://qiita.com/akisx/items/682a4283c13fe336c547)  
[シャローコピー・ディープコピーとは](https://zenn.dev/luvmini511/articles/722cb85067d4e9)


